秘書長您好！
想先請您跟我們自我介紹一下
另外我們知道十四張因為捷運興建
面臨了很大的轉變
當初得知都市計畫的啟動
還有劉家三座古厝可能會
被拆除的現實的時候
我也很想知道當時您有什麼樣想法？
我是我們劉家祖先遷臺的第二十代子孫
那目前擔任中華啟文堂劉氏宗親會的秘書長
那針對第一個問題
我們回憶當時的政府決定要興建捷運
並且能夠希望設置十四張捷運站
那為了改善這個環境
市政府以區段徵收的方式來做一個開發
那劉家的三座古厝
是位在區段徵收的範圍內，那必須拆除
那當時因為我們宗親都散居在各地
那有宗親就反映、告知我們這件事情
希望能夠集家族的這個力量
希望能夠保留免拆
那基於對家廟的這個情感
以及對歷史文物保存貢獻的一份力量
而啟動了爭取保留這件事情
我覺得您跟宗親們為了家廟與歷史文物
決定站出來爭取保留，真的蠻讓人敬佩
不過從搶救、登錄歷史建築
到後來看到古厝被拆掉
暫時安放在安華路高架橋下
這段將近十年的過程，有沒有哪一個時刻
是您到現在都還忘不了的？
當時啟動搶救的時候，家廟已經部分被拆除
當時心中的痛是無可言喻的
那我當時是擔任這個內政部總務司司長
接奉我們這個大宗長劉啟群的指示
在很短的時間內，我們就向內政部來
申請成立了一個宗親會這一個組織
事後，以宗親會以及古蹟文物保存的名義
向市政府來爭取免拆
那經過協商
市政府同意歷史性建築異地原貌重建
並且撥款了一億七千多萬元來興建
這個過程是艱辛的
但是給我們的印象是深刻的
那經歷了當初搶救的辛苦還有漫長的努力
現在古厝終於可以在歷史公園裡面重建
那看著這座古厝重現
您覺得對您而言它的這個意義是什麼？
以及對於未來文化資產保存
您又有什麼樣的期待呢？
我想這是市政府重視民意
以及學者專家為保存歷史文物
還有我們家族共同努力的一個結果
而我希望，如果有類似的案例的時候
希望我們產、官、學
仍然要以這一個態度來保存文化
這是我們共同努力的目標
我覺得產官學的合作能讓古厝順利地重建
真的是一個非常寶貴的典範
除了政策與政府的努力之外
這座古厝對於劉氏家族本身來說
又代表了什麼樣的精神？
您希望
就是它能給後代子孫還有大眾留下什麼呢？
我們祖先曾經在這片土地努力過，也貢獻過
那希望是藉由古厝的存在
永存在人們的記憶中
第二點就是，這古厝或者是家廟
是我們劉家的精神所在
希望族人團結一致，再造劉家風華
也希望大家更重視古蹟、歷史文物的保存
謝謝大家
感謝秘書長今天的分享！
很謝謝您與劉氏家族為十四張
保留這麼寶貴的文化資產
讓後代子孫還有社會大眾
都能記住祖先的貢獻
也歡迎大家有空都能來到這裡走走
感受這座古厝的歷史還有精神！